Data: 20/04/2017

1. Apresente 5 sistemas operacionais suportados pelo Raspberry Pi, e algumas de suas características.

Raspbian:
O Raspbian é uma versão do sistema Debian a qual permite rodar Raspberry. O Raspbian pode ser visto como um sistema operacional 
padrão para a Raspberry. Como carcterísticas o sistema possui softwares de escritório, permite a navegação na interne além de 
ferramentas para configuração do computador e densenvolvimento. Esse sistema é ideal para iniciantes em Raspberry.

Ubuntu:
O Ubuntu é a versão Linux e existem várias versões do sistema que são compatíveis com o Raspberry. 
A MATE é a mais usada para essa finalidade, pois é uma edição mais leve. Como características o sistema possui aplicativos
embarcados, como LibreOffice, aplicativos tradicionais e repositórios da Canonical(permite baixar mais ferramentas). Esse 
sistema é ideal para quem quer fazer do Raspberry um desktop.

OSMC:
O OSMC é um sistema operacional que torna o Raspberry um media center completo. Como características permite o acesso a canais 
na internet, reprodução de áudio e vídeo com qualidade. Ou seja, é ideal para quem quer transformar o Raspberry Pi em uma TV.

Recalbox:
O Recalbox é um sistema que permite ao Raspberry Pi emular vídeo games antigos.  Como caracteríticas ele possibilita a emulação
de clássicos como Atari, Master System, Mega Drive, Nintendinho, Super Nintendo, Playstation e etc, até de games de MS-DOS. 
Esse sistema é ideal para quem deseja usar o Raspberry para jogar.

Pidora:
O sistema é uma junção de Pi com Fedora. O Pidora é ma versão compatível com o Raspberry que possui como características 
promover acesso a apps presentes nas distros da Red Hat, navegação de Internet, ferramentas de escritório. Um recurso interessante
do Pidora é o chamado modo Headless, que permite configurar o Raspberry sem monitor. O acesso nesse caso é feito via rede,
por outro computador. Esse sistema é ideal para quem quer fazer do Raspberry com desktop.

2. Apresente as formas de instalação de sistemas operacionais para o Raspberry Pi.



A instalação do um sistema operacional é realizada em um cartão SD(como o seu dispositivo de armazenamento) usando um um computador 
com Windows, Mac ou Linux. Feito isso, o cartão deve ser inserido no Raspberry Pi. Instalação começará e o sistema operacional 
é descompactado. Depois de instalar o sistema operacional, pode-se começar a instalar o softwaren de desenvolvimento. 


3. Apresente 3 formas de desenvolvimento de software para o Raspberry Pi.

Adafruit WebIDE:
A empresa Adafruit criou WebIDE  para desenvolvimento de software para a Raspberry. O uso é simples,basta conectar o Raspberry Pi
à rede local, fazer login no WebIDE através do navegador web para criar e editar os scripts nessa interface.
Pode-se enviar os scripts para o dispositivo Pi. A WebiDE inclui um terminal,podendo enviar múltiplos comandos para o Raspberry Pi 
a partir do navegador. 

Eclipse: 
A ferramenta de desenvolvimento Eclipse é um IDE (ambiente integrado de desenvolvimento) a qual permite o desenvolvimento em 
várias linguagens como Java, C,C++, Python, Ada, Perl, PHP, JSP. Esse software promove características importantes, como 
a possibilidade de vários usuários poderem trabalhar no mesmo projeto e extensão do IDE. É o IDE ideal para
desenvolvedores de novos aplicativos. 


Biicode: 
Esse IDE pode ser usado no windowns, linux e Mac. O Biicode é um gerenciador de dependência de C/C++ para a compilação no 
Raspberry. O Cross Compile permite trabalhar de  três modos: editar e compilar diretamente na Raspberry, 
editar e compilar no computador e usando o Biicode passar para a Raspberry ou por acesso remoto.
As dependências podem ser controladas escolhendo-se as versões dependentes  e criando arquivos com plano biicode.conf, permitindo
a resolução de conflitos.

4. Apresente 3 formas de acesso remoto ao Raspberry Pi.

VNC:
A conexão pelo protocolo VNC(virtual network computing) pela rede local permite controlar o Raspberry Pi de outro computador.
o controle remoto do seu Raspberry Pi possibilita,por exemplo, a criação de uma central de monitoramento de sensores conectados 
via sua GPIO ou de dispositivos conectados ao Pi pela GPIO.O acesso via VCN não é tão seguro, pois permite usuários indesejados.
É um acesso à interface gráfica do PI.

SSH: 
O acesso via SSH( Secure Shell) oferece uma forma segura de acesso remoto através de um PC ou outro dispositivo.
Basta selecionar SSH e escolher a opção enable. Usando Putty é necessário indicar o endereço IP do PI (para obter usa-se o 
comando ifconfig). E desse modo pode-se acessar à shell do PI do computador.

FTP:
O acesso via FTP(Protocolo de Transferência de Arquivos) é uma forma bastante rápida de transferir arquivos.
A transferência pode ser entendida como: tem-se um computador chamado "cliente" (quem solicita a conexão) e um servidor(quem recebe a 
solicitação de transferência) o "cliente" seleciona os arquivos a serem enviados. Para que isso seja possível ele deverá informar
um nome de usuário (ou username, em inglês) e uma senha (password), o nome do servidor ou seu endereço IP. Se os dados 
forem corretos a conexão pode ser estabelecida via uma porta (port). As portas permitem a transferência de arquivos.


5. Apresente as formas possíveis de compilação de código em C para o Raspberry Pi.

6. Apresente as formas possíveis de compilação de código em Python para o Raspberry Pi.



