Aula_2 Parte teórica

1. Por que o Linux recebeu esse nome?
Esse nome foi dado ao Linux como uma junção devido o seu criador... e por ser variante free software do Unix.

2. O que são deamos?
São programas que rodam em segundo plano, em que o usuário não controla diretamente.

3. O que shell?
É o terminal, o qual permite acessar pastas, diretórios, a fim de inserir os diversos recursos.

4. Por que é importante evitar executar o terminal como super usuário?

5. Qual o botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto? Tab
6. 

7. Apresente os respectivos comandos no terminal para:
	(a) Obter mais informações sobre o comando. 
	Para isso pode-se acessar o manual através do comando man.

	(b) Apresentar uma lista com arquivos dentro de uma pasta.
	O comando que apresenta tais aquivos é o ls. Para ver aquivos não ocultos basta escrever o comando ls -l, porém para ver também arquivos ocultos utiliza-se o comando ls -la.

	(c) Apresentar caminho completo da pasta.

	(d) Trocar de pasta.
	Basta utilizar o comando d.

	(e) Criar uma pasta.

	(f)  Apagar arquivos definitivamente.
	O comando utilizado para tal finalidade é o rm.

	(g) Apagar pastas definitivamente.
	O comando que permite apagar pastas definitivamente é o rm -r.

	(h) Copiar aquivos.
	O comando é o cp o nome do arquivo que se queira copiar e o nome do novo aquivo.

	(i) Copiar pastas.
	O comando para isso é o cp -r.

	(j) Mover arquivos.
	O comando é o mv.
	
	(k) Mover pastas.
	O comando utilizado é o mv ????

	(l) Renomear pastas.

	(m) Apresentar o conteúdo de um arquivo.
	O comando é o cat out.txt
	
	(n) Apresentar o tipo de um arquivo.
  
	(o) Limpar a tela do terminal.
  O comando a ser utilizado é o clear.
  
  (p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
  
  (q) Ordenar informações em um arquivo-texto.
  
  (r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
  
  (s) Conferir se dois arquivos são iguais.
  
  (t) Escrever algo na tela.
 
	
	Segunda Atividade
 1. 




